大家好啊
这里是我们指数基金定投实盘教学的第16期
刚好是虎年过完
然后我们这个策略
目前是处于一个轻微以内的一个状态
我之前在前面的一期里面就讲过
这个底层的逻辑
我们这个策略盈利的嗯
可能性是绝对的
就是肯定会盈利的
只是我不清楚他到底最终能盈利多少
然后长期收益率的话
跟那些银行理财或者是债券相比的话
是有没有一些更好的优势
我是不清楚具体的数据
所以说才拿了10万块钱这么一个整数
因为方便计算嘛来做这么一个实验
然后实际去跑一跑
看似最终的这个收益率会是多少
然后我们从2022年走过来
就是22年确实是比较困难的1年
因为因为大家都知道的原因
但实际上22年的股市
它估值其实也不是很高
所以说22年的重点就是
我们只要能够守住估值
不随意割肉的话
甚至在某些时刻还能抄到底的话
其实22年的做防守也不是很难
起码比21年要好操作一点
然后今年的话就是23年
然后是大家共识比较高的一点
就是要经济复苏
然后现在的市场已经有一点点
那种狂热的苗头出现了
其实股市太狂热
对投资者来讲不是一个好事
因为它可能会制造泡沫
而大多数人的亏损都是在泡沫中产生的
最好的方式就是经济稳定的增长
然后股市也稳定增长
然后我们通过股市赚到合理的一个收益率
是最好的
然后现在的话23年就说过程中
我们也是见招拆招
股市也稳定增长是最好的
主要是担心
然后现在的情绪大家达到一致
然后市场一下火热
然后社会上的散钱一下又蜂拥的冲进来
然后造成这种大牛市
可能又会造成那种像21年那样的一个风险
这个其实是很难的
然后现在只能说是预期一致
但实际上经济是否能够恢复的话
现在还不好说
因为这还需要一个过程
所以说也比较担心
大家的预期
是高于这个实际经济恢复的一个情况的
也会对股市造成波动
反正我觉得23年的话
他再怎么讲
他的操作难度也会比22年要好一点
然后21年到22年
算是2年时间的一个呃大熊市
然后股市的估值也在一个比较低的位置
然后23年的话
整体的行情我觉得还是以复苏为主
只是我们要担心这个复苏的一个过热的情况
那我们这个策略的话
在23年的话应该会有一个比较好的表现
那这个的话后续我们将持续跟进
然后我们本期的内容就到这